Oggetti. Sono strutture dati davvero potenti.
E come puoi vedere è la seconda struttura di dati che impareremo in Javascript.
E di fatto sono anche un tipo javascript. Gli oggetti sono raccolte di proprietà. Bene, cosa significa?
Diamo un'occhiata cercando di scrivere un oggetto.
Quindi per scrivere un oggetto posso avere qualcosa come un utente e parentesi graffe e all'interno di questo possiamo dire
che il nome è uguale a "John".
Posso dire che H è "34".
L'hobby è "calcio".
E forse possiamo anche mettere "è sposato" su
falso e la virgola alla fine qui posso lasciarlo
spento o aggiungerlo, funziona in entrambi
i modi.
Ma ora se lo salvo e lo aggiorno, vediamo se abbiamo l'oggetto utente. Sì.
Sembra che abbiamo "nome: John età: 34 hobby: il calcio è sposato: falso".
E vedi qui che abbiamo un oggetto e sembra un po 'diverso da un array vero?
Perché se ricordiamo un array appariva così, "mela", "banana", "arancia".
Quindi - un array se aggiorniamo abbiamo un 'utente' che assomiglia a questo e un 'elenco' che assomiglia a questo.
Se apro questo, vediamo che abbiamo un po 'di differenza perché un oggetto è più dinamico, posso
avere proprietà e valore.
Quindi proprietà "nome", valore "Giovanni", proprietà, "età", valore "34". Con un array avevamo un indice "0" che conteneva "mela"
e un indice "1" che conteneva "banana".
Hmm interessante.
OK.
Ma come afferrare le proprietà perché con un array potrei fare 'list', afferrare il secondo elemento con '1'
e ho una "banana". Che cosa puoi fare con gli oggetti, puoi dire 'utente. nome ",
John. 'Utente. età ', 34. 'Utente. hobby ', calcio. E 'utente. isMarried ', false. OK.
Ora con un array abbiamo avuto metodi come 'pop' o 'push' per cambiare l'array.
Abbiamo anche avuto "concat".
Come possiamo aggiungere proprietà a un oggetto? Bene è molto semplice.
Tutto ciò che dobbiamo fare è dire qualcosa come "utente. favoriteFood 'e farò uguali e farò spinaci.
Ora, se guardo l'oggetto utente ho il cibo
preferito, gli spinaci.
Quindi abbiamo appena espanso l'oggetto utente.
Che
dire di questo - Posso passare a "isMarried" in "true" per dire che il nostro amico John qui si è appena sposato.
Bene, ora se vado per utente ho "isMarried" su "true".
Molto bello.
Quindi vedi la differenza tra un array e un oggetto.
Ora una domanda che potresti avere è "Perché" array "non è un tipo javascript ma" object "lo è? Bene perché tecnicamente in termini
semplificati un array è solo qualcosa del genere.
Abbiamo anche visto quando abbiamo guardato l'elenco che abbiamo "0" va ad Apple.
"1" equivale a banana e "2" uguale a arancione. E vedi quale è il potere delle strutture dati
in javascript.
Quell'idea di un cassetto della scrivania e in quel cassetto non vuoi avere un casino che non vuoi solo mettere una
cosa, vuoi avere più cose ma vuoi che siano organizzate. Quindi forse vuoi che le penne siano organizzate in
una sezione e che i file siano organizzati in una sezione diversa.
E come ho già detto, le strutture di dati ci aiutano a organizzare meglio le cose.
Quindi, ad esempio, un array è davvero bravo a contenere forse una lista della spesa o una lista di cose da fare.
Ma un oggetto potrebbe essere davvero bravo a contenere qualcosa come le informazioni dell'utente.
Quindi, se pensi a un gioco, diciamo che stai costruendo un gioco in cui controlli questo mago.
Bene, questo mago: quanto è alto il mago, quanto è potente, quanti punti esperienza ha.
Beh, sarebbe davvero bello mettere un oggetto perché quel mago è un oggetto.
Abbiamo bisogno di proprietà e valori, ma forse gli incantesimi che potrebbero essere un elenco perché possiamo avere solo una stringa di
tutti gli incantesimi che il mago potrebbe conoscere.
Quindi significa che possiamo avere matrici all'interno di oggetti?
Sì, se l'utente fosse un mago posso mettere "incantesimo" o "incantesimi" e posso fare una serie
di tutti gli incantesimi "abracadabra" o "Shazam" o posso fare "fischio".
Quindi ora ho un array all'interno di un utente.
OK, e viceversa.
Posso avere un utente all'interno di un array?
Beh, sì, puoi.
Supponiamo di voler avere un elenco di utenti su un'app per il nostro sito Web. Possiamo avere un elenco di oggetti
in cui
abbiamo "username" "Andy" che ha "password", "segreto" e possiamo avere "username",
"Jess" che ha la "password" "123". Vediamo questo in azione.
Ho intenzione di aggiornare e dire 'elenco' e guardare quello. All'interno di questo elenco ho il primo oggetto con nome utente
e password.
E il secondo nome utente e password. Quindi gli elenchi sono davvero bravi a farlo,
creare elenchi e quelli sono array. E gli oggetti sono davvero bravi a contenere oggetti. Ma come possiamo
accedervi ora?
Bene, prima diamo un'occhiata all'utente.
Se avessi voluto accedere bene a un incantesimo avrei potuto fare 'utente. incantesimi 'e avrò un array indietro, ma se volessi
- diciamo accedere a
"Shahzam" Beh, farei solo' utente. incantesimi 'e quindi poiché
è un array ottengo il secondo oggetto usando' [1] '- "Shahzam". Al contrario, per l'elenco posso dire "elenco", il primo
elemento che è "Andy" e voglio ottenere la sua password.
Bene, farò "password".
E ora capisco - beh Andy ha scritto male la sua password, dovrebbe dire "segreto".
Ma otteniamo "secre".
Ecco come accedi alle cose.
OK.
Un'altra domanda che ho.
E se volessi dire che anche questo utente John, che è un mago, può "gridare". Forse può fare una sorta di azione.
Possiamo aggiungere una funzione a un oggetto?
Sì, possiamo, tutto ciò che dobbiamo fare è fare 'funzione'
E vedi che il colore è cambiato, significa che stiamo facendo qualcosa di giusto.
Posso dire 'console delle funzioni. log 'Gridando
"Ah" salviamolo e vediamo in azione.
'Utente' - assicurati di avere il grido lì sì E guarda
che ha la "F" per "funzione".
E ora se vado 'utente. grida "e ricorda che devo chiamare la funzione.
Ottengo "AHHHHH! ". Molto bello. Quindi posso avere funzioni all'interno degli oggetti.
E una cosa che potresti notare è: aspetta un secondo, ho pensato che le funzioni avrebbero
dovuto dire qualcosa come, sai, avviso.
Ma questo abbiamo 'utente. grido'.
Quindi questo è un po 'diverso da quello che abbiamo visto prima e questo in realtà è chiamato un metodo e questa
è un'altra terminologia che impareremo.
Ma una funzione all'interno di un oggetto è un "metodo".
Quindi posso dire che "gridare" è un "metodo" di "utente".
Proprio come con una matrice come le liste e se faccio "pop" - beh "pop" è un "metodo" di "list".
E un'altra cosa che potresti aver capito è 'console. log'.
Cosa
pensi che sia 'log' che abbiamo fatto per tutto questo tempo? Bene, "console" come risulta è solo un oggetto.
Lo vedi? 'console' ha tutti questi aspetti come metodo su di esso.
Quindi per tutto questo tempo abbiamo appena fatto console. log.
Ma posso anche fare: facciamo "info". Se lo faccio console. info e dirò "ciao".
Ottengo "ciao"
Non cambia nulla.
Ma cosa succede se facciamo qualcosa come "errore".
Beh, posso fare 'console. errore "e ora - guarda quello, ottengo l'errore.
Quindi ecco quali sono i metodi. Sono funzioni all'interno di un oggetto.
OK, ho un'ultima cosa interessante da mostrarti e cioè "Posso fare qualcosa del genere?
Un utente può essere un oggetto vuoto? "Sì, funziona.
Quindi se ottengo 'user2' ottengo solo l'oggetto vuoto e non c'è davvero nulla al suo interno.
OK.
E le matrici?
Posso fare un elenco vuoto?
Sì, posso fare un elenco vuoto.
Ma come puoi vedere non posso davvero usare alcuna proprietà in "user2" perché non ha proprietà.
E non riesco davvero ad accedere a 'list [0]' o 'list2 [0]', che è quello vuoto, beh perché al momento non
c'è nulla al suo interno.
Quindi questo ci ricorda quando non dichiariamo una variabile che diventa "indefinita" ma con un oggetto e un elenco possiamo avere qualcosa
di vuoto e non indefinito. Ma c'è una cosa che voglio mostrarti.
Può esserci un oggetto vuoto.
Quindi se faccio 'var' oggetto vuoto, beh, è un oggetto vuoto ma c'è qualcosa chiamato 'null'.
E questo è il nostro sesto tipo di dati e 'null' è un tipo speciale che dice solo che un oggetto è null.
Quindi vediamo cosa significa.
Se guardo un oggetto vuoto ottengo un oggetto vuoto.
Se ottengo un oggetto "null" restituisce null.
Quindi questo è un personaggio speciale che vedremo più avanti nelle lezioni, ma significa solo che non
c'è nulla in questo oggetto.
Se vado 'null0bj. name = Andy 'Non riesco a impostare il
nome della proprietà di null.
Ma se lo faccio per un oggetto vuoto che è solo un oggetto vuoto, bene posso
dire che il nome è uguale a Andy
E guarda che ho Andy.
Quindi questo è ciò
che un oggetto "nullo" è vuoto, completamente vuoto e in questo momento sembra inutile come se non ne avessimo bisogno.
Ma ti mostrerò casi in cui questo è importante per noi.
OK, erano un sacco di cose.
Ma in realtà hai imparato così tanto in JavaScript.
Praticamente direi che l'80 percento di ciò che devi sapere in javascript per lavorare in modo professionale e sembra
che non abbiamo coperto molto o forse ad alcuni potrebbe sembrare che abbiamo coperto molto.
Ma in termini di sintassi solo guardando questo abbiamo imparato solo poche parole e alcuni modi di fare le cose.
Con questo nuovo potere ti mostrerò come possiamo costruire un semplice Facebook con quello che abbiamo appena
imparato.
Ci vediamo nel prossimo video. Ciao ciao